Alors que nous nous préparons pour la COP 30, il y a certaines choses clés qui resteront des priorités pour cette région. Euh, tout d'abord, bien sûr, la fourniture d'un financement adéquat et accessible, le financement du climat pour les petits États insulaires en développement (PEID), dont la Caricom fait partie, euh, et l'assurance que les pays en développement reçoivent un financement adéquat pour mettre en œuvre notre programme 1,5. Comme nous le savons tous, 1,5, euh, 1,5 degré au-dessus des niveaux préindustriels est considéré comme le point de déclenchement pour nous. Au-delà, notre mode de vie sera sérieusement remis en question. La communauté internationale a donc conçu des plans d'adaptation, d'atténuation et, euh, de pertes et dommages qui, euh, prendront en compte ce seuil de 1,5. La mise en œuvre de ces plans est essentielle, surtout en ce qui concerne l'atténuation. Les contributions déterminées au niveau national dépendent de la mise à disposition d'un financement adéquat et de notre capacité à y accéder. Cela reste donc une priorité. L'autre élément clé pour nous, et ce depuis toujours, est la situation particulière des petits États insulaires en développement et le fait de s'assurer qu'elle est inscrite dans toutes les parties du scénario de Paris et de l'après-Paris. Les PEID ont été reconnus par la communauté internationale comme étant spécifiquement ou uniquement vulnérables aux impacts du changement climatique. Il s'agit donc toujours d'une partie importante, d'une question importante pour nous.  Euh, la reconnaissance des circonstances particulières des PEID, euh, et bien sûr le programme d'études s'est toujours appuyé sur les meilleures données disponibles. La science est, la science est très importante pour nous, et c'est ce qui justifie, euh, la vulnérabilité. Avec l'achèvement du premier inventaire mondial, il s'agit d'évaluer où nous en sommes tous, où en sont toutes les parties pour maintenir le focus sur la voie d'une augmentation de température de 1,5. La mise en œuvre du bilan mondial est donc essentielle pour nous. Alors que nous nous préparons pour le sommet du Brésil, le plan de mobilisation des 1,3 trillion de dollars que nous avons indiqué comme étant nécessaires pour relever les défis climatiques. Un plan d'action pour cela sera l'un des points clés sur lesquels nous travaillerons, et bien sûr la mise en œuvre de l'inventaire mondial. Ces éléments sont également importants pour nous.

